# Задание
## 1. Предобработка


Выберите набор данных из списка в конце задания. Обработайте данные в нём:

1. Обработайте недостающие данные в датасете - удалить/заменить/etc, обоснуйте своё решение
1. Постройте как минимум по 1 графику каждого типа из представленных на лекции. Для каждого построенного графика объясните почему отображённые данные лучше всего представимы именно этим типом графика
1. Сохраните датасет

1. Создайте новую колонку, отображающую характеристику набора данных. Новая колонка должна обладать смысловой нагрузкой. 

    Например, для набора данных о прямоугольниках с двумя колонками width и height будет корректно придумать колонку square, равную width * height или perimeter Некорректно будет придумать колонку width2, равную width * 2, потому что эта информация не будет нести полезную информацию о фигурах

Не оценивается баллами, но даёт очки уважения:
1. Выдвиньте 2 гипотезы о данных. Например, для датасета codeforces достаточно интересной гипотезой может быть "простые задачи (рейтинг меньше 1500) почти всегда решаются больше 5000 раз"


## 2. Интерполяция кривой

Сгенерируйте от 5 до 20 точек со случайными разными координатами (x, y), расположите их на координатной плоскости

1. С помощью библиотеки scipy примените один из её [алгоритмов интерполяции](https://docs.scipy.org/doc/scipy/reference/interpolate.html) к сгенерированным данным
1. Изучите математический подход метод выбранного алгоритма интерполяции в scipy. Найдите и продемонстрируйте при сдаче реализацию метода в исходном коде библиотеки scipy. Найти можно в [github репозитории проекта](https://github.com/scipy/scipy)
1. Выберите среди методов интерполяции в scipy любой другой метод интерполяции (кроме линейной интерполяций). Реализуйте выбранный метод без использования сторонних библиотек. Разрешается использовать numpy для упрощения математичеких вычислений
1. Визуализируйте кривую интерполяции библиотечного и вашего алгоритмов с помощью  matplotlib. Сравните качество интерполяции своего и библиотечного методов, объясните разницу в качестве

## 3. Быстрая гистограмма

Иногда хочется получить дискретное распределение из N колонок. Но пока что для этого у нас есть только plt.hist(), которая тратит много времени на отрисовку графика. Вам предлагается реализовать свою функцию построения дискретного распределения

1. Алгоритм должен получать на вход список чисел и количество колонок гистограммы. Возвращать нужно значения столбцов (ось абсцисс гистограммы) и количество значений, принадлежащее столбцу (ось ординат гистограммы). Пример с использованием plt показан ниже, сигнатура функции также показана ниже
1. Изучите функцию [plt.bar](https://matplotlib.org/stable/api/_as_gen/matplotlib.pyplot.bar.html). Это такая же гистограмма как plt.hist, но в отличие от hist требуется явно указывать высоту колонок и их название
1. С помощью результатов своего алгоритма и plt.bar постройте гистограмму по массиву из 50+ случайных чисел. Графики plt.bar по вашему алгоритму и plt.hist() должны совпадать, что подтвердит корректность работы вашего алгоритма
1. Сравните скорость построения распределения по массиву чисел с помощью своего алгоритма и с помощью plt.hist. В jupyter рекомендуется использовать built-in magic commands, а именно timeit. Но можно обойтись и ручными измерениями времени выполнения
